Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wanda.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FARM_SOIL_DEBRIS
source: Didn't I pluck that out already?
ja: もうあれは引っこ抜いたんじゃなかった？
ko: 이미 뽑지 않았나?
zh_tw: 我不是已經把那個摘出去了嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FEATHERFAN
source: I've never seen a feather so big! Or have I...
ja: あんなに大きな羽根、見たことない！なかったよね？…
ko: 이렇게 큰 깃털은 처음 봤어! 아니면 내가...
zh_tw: 我從來沒有見過這麼大的羽毛！對吧……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FEATHERHAT
source: Oooh, how eclectic!
ja: うわぁ！折衷様式ってかんじだわ！
ko: 오, 정말 다양해!
zh_tw: 哦，真是不拘一格！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FEATHERPENCIL
source: Good for jotting down notes in a hurry.
ja: 急いで何かをしたためるにはいいわね。
ko: 급하게 메모할 때 좋아.
zh_tw: 適合匆忙中記下筆記。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FEATHER_CANARY
source: A yellow feather.
ja: 黄色い羽根。
ko: 노란색 깃털.
zh_tw: 一根黃色的羽毛。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FEATHER_CROW
source: A black feather.
ja: 黒い羽根。
ko: 검은 깃털.
zh_tw: 一根黑色的羽毛。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN
source: A red feather.
ja: 赤い羽根。
ko: 붉은 깃털.
zh_tw: 一根紅色的羽毛。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN_WINTER
source: A white-ish feather.
ja: 白っぽい羽根。
ko: 새하얀 깃털.
zh_tw: 一根發白的羽毛。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FEM_PUPPET
source: She's trapped!
ja: あいつが罠にかかった！
ko: 잡혔다!
zh_tw: 她被困住了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FENCE
source: An incredibly ordinary wooden fence.
ja: あり得ないくらいありふれた木製のフェンス。
ko: 믿을 수 없을 정도로 평범한 나무 울타리야.
zh_tw: 一道異常普通的木柵欄。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FENCE_GATE
source: An incredibly ordinary wooden gate.
ja: あり得ないくらいありふれた木製のゲート。
ko: 믿을 수 없을 정도로 평범한 나무 문이야.
zh_tw: 一扇異常普通的木門。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FENCE_GATE_ITEM
source: If I don't build it now I'll just have to do it later.
ja: 今これを作らなかったら、後で作らざるを得ない。
ko: 지금 만들지 않으면 나중에 만들어야겠지.
zh_tw: 我就算現在不建，以後也得建。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FENCE_ITEM
source: Didn't I build that already?
ja: もうあれは作ったんじゃなかった？
ko: 이미 구축하지 않았나?
zh_tw: 我不是已經建好了嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FERTILIZER
source: Manure, conveniently stored in a bucket.
ja: バケツに入った便利な肥料。
ko: 거름은 편리하게 양동이에 모여.
zh_tw: 糞便，方便地儲存在了一個桶裡。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FESTIVEFISH
source: I didn't think nutmeg and cinnamon would go so well with fish!
ja: ナツメグとシナモンが魚にこんなに合うとは思わなかったわ！
ko: 육두구와 계피가 생선과 이렇게 잘 어울릴 줄 몰랐지!
zh_tw: 我沒想到肉豆蔻、肉桂和魚會如此相配！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FESTIVE_BLUEPRINT
source: This outfit's louder than a chiming grandfather clock.
ja: この服、おじいさんの時計よりもド派手ね。
ko: 이 의상에서는 할아버지의 괘종시계보다 더 큰 소리가 나.
zh_tw: 這套衣服的聲音比老爺鐘的報時聲還大。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIG
source: A plump, sweet fig.
ja: ふっくらした甘いイチジク。
ko: 통통하고 달콤한 무화과.
zh_tw: 一個豐滿、甜美的無花果。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIGATONI
source: Who knew pasta could be sweet?
ja: パスタは甘くてもイケるなんて知らなかったわ！
ko: 파스타가 달콤할 수 있다는 것을 누가 알았겠어?
zh_tw: 誰曾想義大利面還能是甜的？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIGKABAB
source: No plates, no cutlery, no fuss!
ja: 皿やフォークがなければ手間いらず。
ko: 접시도, 수저도, 소란도 없군!
zh_tw: 沒有盤子，沒有餐具，沒有那些繁文縟節！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIG_COOKED
source: I'll admit, cooking it did help bring the sweetness out.
ja: 加熱したことでもっと甘みが出たって認めざるを得ないわ。
ko: 요리하니까 단맛이 더 난다는 것을 인정해야겠네.
zh_tw: 我承認，烹飪它確實有助於把甜味帶出來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIREBALLSTAFF
source: It calls a meteor from above.
ja: 上空から隕石を呼び寄せる。
ko: 하늘에서 유성이 내리게 한다.
zh_tw: 召喚流星從天而降。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIRECRACKERS
source: Just in case things around here weren't already exciting enough.
ja: このあたりが刺激的じゃなかった場合に備えて、ね。
ko: 주변 상황이 이미 충분히 흥미로운 경우를 대비해서.
zh_tw: 以防這裡的事情不夠刺激。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIREFLIES.GENERIC
source: I'll take some light wherever I can get it.
ja: もらえる光源ならなんだってもらうわ。
ko: 빛을 얻을 수 있다면 어디서든 조금은 가져갈 거야.
zh_tw: 只要有光就行，我不挑。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIREFLIES.HELD
source: It never hurts to carry a little emergency light.
ja: 非常灯を持ち歩くことに害はないわ。
ko: 조그마한 비상등을 가지고 다니면 다치지 않지.
zh_tw: 攜帶一個小小的應急燈總不會錯。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIREHOUND
source: I won't meet a fiery end from the likes of you!
ja: あんたみたいなのから、燃え盛る終末を迎えるなんてゴメンだわ！
ko: 너 같은 놈 때문에 불 같은 최후를 겪진 않을 거야.
zh_tw: 像你這種傢伙還不足以讓我走向烈火結局。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIRENETTLES
source: I have a feeling I shouldn't touch that.
ja: あれには触っちゃいけない気がするわ。
ko: 만지면 안되는 것 같아.
zh_tw: 我有感覺我不應該碰這個。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIREPIT.EMBERS
source: I need to give it something to burn, quickly!
ja: 燃えるものを入れないと。早く！
ko: 불태울 무언가를 줘야겠어, 빨리!
zh_tw: 我需要給它一些燃燒的東西，快！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIREPIT.GENERIC
source: It keeps the shadows at bay.
ja: これは影を阻止する。
ko: 그림자를 막아주지.
zh_tw: 它能讓暗影遠離。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIREPIT.HIGH
source: Oh botheration, I got carried away with the kindling!
ja: ああ、まったく。火を見てるうちに薪をくべるの忘れてた！
ko: 아 귀찮아, 불쏘시개 때문에 자제력을 잃었어!
zh_tw: 哦，麻煩呐，我柴火加多了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIREPIT.LOW
source: It needs more to burn if I want it to last.
ja: もっと長引かせるなら、もっと燃えるものが必要だわ。
ko: 지속하려면 태울 게 더 필요해.
zh_tw: 如果想讓它繼續燒的話，它需要更多的燃料。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIREPIT.NORMAL
source: That feels better.
ja: 割と気持ちいい。
ko: 훨씬 낫네.
zh_tw: 這樣感覺更好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIREPIT.OUT
source: I could get it going again in no time at all.
ja: すぐにまた火をつけられるわね。
ko: 순식간에 다시 시작할 수 있어.
zh_tw: 我馬上就能讓它重新燒起來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIRESTAFF
source: Better be careful with that, we don't want a repeat of last time.
ja: あれには気を付けたほうがいい。前と同じことを繰り返したくないわ。
ko: 조심하는 것이 좋겠어. 지난 시간이 반복되는 것은 바라지 않아.
zh_tw: 最好小心一點，我們不希望重蹈上次的覆轍。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.LOWFUEL
source: It's starting to wind down.
ja: 勢いがなくなってきちゃったわ。
ko: 서서히 잦아드네.
zh_tw: 它的發條開始鬆弛了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.OFF
source: Ready to fling at a moment's notice.
ja: すぐに動作する準備ができてるわね。
ko: 순식간에 날아갈 준비가 되었네.
zh_tw: 隨時做好投擲準備。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.ON
source: It's a good thing we prepared for just such an eventuality.
ja: こんな場合に備えていたのはラッキーだったわね。
ko: 만일의 사태에 대비한 것은 좋은 일이지.
zh_tw: 還好我們為意外情況做了準備。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FISH
source: That's a fish alright.
ja: ごく普通の魚だわ。
ko: 그것은 괜찮은 물고기야.
zh_tw: 是條像樣的魚。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FISHINGNET
source: Nothing but net.
ja: ただの網だ
ko: 어망이다.
zh_tw: 就是一張網。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FISHINGROD
source: I don't know if I'm patient enough to be a fisherwoman...
ja: 漁夫になるほどの忍耐力が私にあるかって言われると…
ko: 내가 어부가 될만큼 인내심이 있는지 모르겠어...
zh_tw: 我不知道我是否有足夠的耐心成為一名漁婦……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FISHMEAT
source: Once a fish, now food.
ja: 魚だったものが、食べ物になったわ。
ko: 한때는 물고기, 이제는 음식이지.
zh_tw: 曾經是魚，現在是食物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FISHMEAT_COOKED
source: It's been thoroughly cooked.
ja: 完全に火が通ってる。
ko: 노릇노릇하게 잘 구워졌네.
zh_tw: 它已經被徹底煮熟了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL
source: Not much more than a quick fishy snack.
ja: さっさと食べれる魚臭いスナックってところね。
ko: 비린내가 빨리 퍼지는 간식 이상은 아닌 걸.
zh_tw: 就是個魚肉小吃。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL_COOKED
source: I don't know why I took the time to cook something so small.
ja: こんなちんけなものを料理するのに時間を使ったなんて訳がわからないわ。
ko: 작은 놈을 요리하는데 왜 그렇게 시간을 들였는지 모르겠다.
zh_tw: 我不知道我為什麼要花時間去做這麼小的東西。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FISHSTICKS
source: If only I had something to dip them in.
ja: これにつけるものがあればいいなあ。
ko: 찍어 먹을 게 있다면.
zh_tw: 如果我有東西可以蘸著吃就好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FISHTACOS
source: I'll get a taco to go!
ja: 移動中に食べられるタコスを手に入れるわ。
ko: 타코를 사러 가야겠어!
zh_tw: 我要買個玉米卷帶走！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FISH_BOX
source: I suppose the best way to keep fish fresh is to keep them alive.
ja: 魚を新鮮に保つには、活かしておくのが一番よ。
ko: 생선을 신선하게 보관하는 가장 좋은 방법은 살아있는 상태로 유지하는 거지.
zh_tw: 我想保持魚的新鮮的最好辦法是讓它們活著。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: If only I had a bit of vinegar to go with it.
ja: これにつける酢が少しあれば最高なのに。
ko: 식초가 조금 있었다면 어울릴 텐데.
zh_tw: 如果我有一點醋就好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FLINT
source: Aha, I've found some flint!
ja: あ！火打ち石だわ！
ko: 아, 부싯돌을 찾았다!
zh_tw: 啊哈，我發現了一些燧石！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: I have far more pressing things to do than pick flowers.
ja: 花を摘むよりもっと大事な急務があるんだけど。
ko: 나에게는 꽃을 따는 것보다 훨씬 더 시급한 일이 있어.
zh_tw: 我有比摘花更緊迫的事情要做。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: I don't have time to stop and smell the roses.
ja: 立ち止まってバラの花の匂いを味わう時間なんてないわ。
ko: 멈춰서 장미 향을 맡을 시간이 없다고.
zh_tw: 我沒有時間停下來聞玫瑰花。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: Oooh, how whimsical!
ja: ああ！なんて気まぐれなの！
ko: 오, 정말 기발해!
zh_tw: 哦，真是異想天開啊！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: What a lovely bowl of yard clippings.
ja: あら、可愛らしい庭から摘んだものの寄せ集めじゃない。
ko: 사랑스럽게도 마당에서 가져온 것들이 한 그릇이네.
zh_tw: 多麼可愛的一碗庭院切花啊。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: I don't have time to stop and smell the flowers.
ja: 立ち止まって花の匂いを味わう時間なんてないわ。
ko: 멈춰서 꽃향기를 맡을 시간이 없어.
zh_tw: 我沒有時間停下來聞花香。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: I don't have time to stop and smell the-- hold on, what's wrong with that one?
ja: 立ち止まって花の匂いを…ん？何よこの変な香りは？
ko: 멈춰서 냄새 맡을 시간이 없어--잠깐만, 거기 무슨 문제지?
zh_tw: 我沒有時間停下來聞一聞——等等，那朵花是不是有問題？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: Time has claimed it.
ja: 時の波に飲まれたのね。
ko: 시간이 그렇게 했지.
zh_tw: 時間奪取了它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FOLIAGE
source: Am I going to stop and examine every bit of greenery I find?
ja: 私は立ち止まってその辺にあるすべての植物を確かめなくちゃいけないの？
ko: 멈춰서 발견한 모든 녹지를 조사해야 할까?
zh_tw: 我是否要停下腳步，檢查我發現的每一點綠色植物？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: I don't want my brain scrambled, I'm forgetful enough as it is.
ja: 脳みそかき混ぜるなんて嫌よ。もうすでに忘れっぽいんだから。
ko: 내 뇌가 뒤죽박죽되는 것을 원하지 않아. 지금 이대로도 충분히 잘 잊어버리지.
zh_tw: 我不希望我的大腦被打亂，我已經夠健忘的了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: Have I seen those before?
ja: これ前に見たことあったかしら？
ko: 전에 그들을 본 적이 있나?
zh_tw: 我以前見過這些東西嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: My beefalo will look like the perfect gentleman.
ja: 私のビーファロはパーフェクトジェントルマンみたいに見えるわね。
ko: 내 비팔로는 완벽하게 신사처럼 보일 거야.
zh_tw: 我的皮弗婁牛看起來會像一個完美的紳士。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: These bones are too old for my magic to work. However...
ja: この骨は古すぎて私の魔法も効かない…けど…
ko: 내 마법이 작동하기에 이 뼈들은 너무 낡았어. 하지만...
zh_tw: 這些骨頭太老了，我的魔法無法發揮作用。然而……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: I did it! Why did I do that again?
ja: やった！でもなんでまたやっちゃったんだろう？
ko: 해냈다! 내가 이걸 왜 또 했지?
zh_tw: 我做到了！我為什麼要這麼做來著？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: Oh botheration, that doesn't look right at all.
ja: ああ、煩わしい！全然ピンとこないじゃない！
ko: 아 귀찮아, 그것은 전혀 옳게 보이지 않아.
zh_tw: 嗷，麻煩呐。這看起來一點都不對。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: It's missing something.
ja: 何かが足りない。
ko: 뭔가 빠졌네.
zh_tw: 好像少了點什麼。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: Kids these days, with their fancy syrup-less pancakes...
ja: 近頃の子ときたら…シロップなしのしゃれたパンケーキなんて…
ko: 요즘 아이들은 예쁘고 시럽이 없는 팬케익으로...
zh_tw: 現在的孩子們，居然吃那些花哨的無糖漿薄烤餅……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: Thank goodness, I don't have to entertain the garden anymore.
ja: ああ良かった！もう庭で植物と喋らなくてもいいのね！
ko: 맙소사, 더는 정원을 즐겁게 할 필요가 없어.
zh_tw: 謝天謝地，我不用再去取悅花園了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: He's leapt his last.
ja: 最期の一跳びを楽しんだかしら？
ko: 마지막으로 뛰었어.
zh_tw: 他已經跳出了他的最後一步。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: Don't even try it frogs, I'm one step ahead of you.
ja: カエル、挑戦する価値もないわよ！私はあんたの一歩先にいるんだから。
ko: 시도조차 하지마 개구리야, 내가 한발 앞서 있어.
zh_tw: 別想了，青蛙們，我永遠比你們早一步。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: Look at him sleeping away.
ja: 見て！グーグー寝てるわ。
ko: 자고 있는 그를 좀 봐.
zh_tw: 看他睡得多香。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: It tastes better than it looks.
ja: 見かけよりはおいしい。
ko: 보기보다는 맛이 좋아.
zh_tw: 它的味道比它看起來更好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: I've been told it's a local delicacy.
ja: この辺の珍味だって聞いたわ。
ko: 지역의 별미라고 들었지.
zh_tw: 有人告訴我這是當地的一種美食。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FROGLEGS
source: The frog isn't kicking anymore.
ja: カエルがぴょんぴょんしてないわ。
ko: 개구리는 이제 발로 차지 않아.
zh_tw: 這只青蛙不再踢了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: At least they stopped twitching.
ja: 少なくともけいれんするのは止めた。
ko: 적어도 그들은 경련을 멈췄다.
zh_tw: 至少他們停止了抽搐。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: It's very flavorful.
ja: 芳醇な香り。
ko: 아주 맛있어.
zh_tw: 別有風味啊。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: I'll be done with it in no time.
ja: すぐに終わらせるわ。
ko: 금방 먹어치우겠어.
zh_tw: 我用不了多久就給它消滅了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: What a funny little creature.
ja: すっごく面白い小さい生き物ね。
ko: 정말 웃기고 귀여운 생물이지.
zh_tw: 多麼有趣的小生物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: It's a shame they're so delicious.
ja: あれがすごくおいしいなんて残念だわ。
ko: 그들이 너무 맛있다는 것이 유감이야.
zh_tw: 真可惜，它們是如此美味。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: I guess it doesn't have anything better to do.
ja: これ以上マシなことがないんだと思うわ。
ko: 더할 나위 없는 것 같아.
zh_tw: 我想它沒有什麼更好的事情可做。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FRUITFLY
source: Oh, shoo!
ja: えー！あっち行って！
ko: 오, 워이!
zh_tw: 哦，噓！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: I'd rather not start attracting flies, but it could be useful.
ja: ハエを集めたくはないけど、もしかしたら便利かもしれない。
ko: 파리를 유인하지 않는 것이 좋겠지만 유용할 수 있겠지.
zh_tw: 我不想引來蒼蠅，但它可能是有用的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: Refreshing.
ja: ひんやり気持ちい～
ko: 시원하네.
zh_tw: 真清爽。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.FURTUFT
source: Hold on a tick, is my hair falling out?!
ja: ちょっと待って。私の髪の毛抜けてきた？
ko: 잠깐만, 내 머리카락이 빠지는거야?!
zh_tw: 等一下，我的頭髮是不是掉了？！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: The attention to detail is incredible!
ja: 細部への注意力が素晴らしい！
ko: 세부 사항에 대한 관심이 놀라워!
zh_tw: 對細節的關注登峰造極！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: Something's nagging at the back of my brain... I'm sure it's nothing.
ja: なんかひっかかるのよね…何でもないと思うけど。
ko: 머릿속에서 잔소리가 들려...아무 것도 아닐 거야.
zh_tw: 有什麼東西在我的腦後喋喋不休……我確信這沒什麼。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GARLIC
source: Just pop it in your mouth, it's good for you!
ja: そのまま食べると体にいいわ！
ko: 입에 넣기만 하면 된다고, 몸에 좋은 거야!
zh_tw: 把它塞進嘴裡吧，它對你有好處！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: Mmm, so fragrant!
ja: うわー！素晴らしい香り！
ko: 음, 너무 향기로워!
zh_tw: 嗯，太香了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: It's still hard to believe garlic could grow so big.
ja: ニンニクがこーんなに大きくなるなんていまだに信じられないわ。
ko: 마늘이 이렇게 커질 수 있다는 것이 아직도 믿기지 않아.
zh_tw: 仍然很難相信大蒜可以長得這麼大。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: Why waste time growing them when I can just eat them now?
ja: 今すぐこのまま食べられるのになんで時間をムダにして育てなくちゃいけないの？
ko: 지금 바로 먹을 수 있는데 굳이 왜 키우는 데 시간을 허비해?
zh_tw: 既然現在就能吃，為什麼還要浪費時間種呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GAZPACHO
source: It might help me stave off this terrible heat.
ja: このヒドイ暑さをやり過ごせるかもしれないわ。
ko: 이 끔찍한 더위를 피하는 데 도움이 되겠네.
zh_tw: 它也許會幫助我抵禦這可怕的高溫。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GEARS
source: They're too big for pocket watches, unfortunately.
ja: 残念ながら懐中時計には大きすぎるわ。
ko: 불행히도 회중 시계에는 너무 커.
zh_tw: 不幸的是，它們對懷錶來說太大了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: It needs THREE gems to work?!
ja: えー、3個も宝石がなくちゃだめなの？！
ko: 작동하려면 세 개의 보석이 필요하다고?!
zh_tw: 它需要三顆寶石才能工作？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: This thing sure takes up a lot of space.
ja: これはかさばるはずだわ。
ko: 이것은 확실히 공간을 많이 차지해.
zh_tw: 這東西確實佔用了很大的空間。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GESTALT
source: Would making a deal with another mysterious entity be pushing my luck?
ja: 別のミステリアスな生き物と接触して、危険な目に遭うつもり？
ko: 다른 불가사의한 존재와 거래를 하면 운이 따를까?
zh_tw: 與另一個神秘體做交易會不會是玩過頭了？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: They're not too interested in talking.
ja: おしゃべりには興味ないみたいだわ。
ko: 그들은 말하는 데 별로 관심이 없어.
zh_tw: 他們對談話沒有太大興趣。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GHOST
source: Stay away from me! I won't become like you!
ja: あっちに行って！あんたみたいになりたくないわ！
ko: 저리 떨어져! 난 네가 좋아질 것 같지 않아.
zh_tw: 離我遠一點! 我不會變得像你一樣的!

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: It's little more than a memory.
ja: 思い出には形はないけどこれにはある、ってところね。
ko: 기억이나 다름 없어.
zh_tw: 這只不過是一種回憶。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: A little bit of metaphysical meddling never hurt anyone.
ja: 形而上学的な干渉がちょっとあっても問題ないわ。
ko: 약간의 형이상학적 간섭은 누구에게도 해를 끼치지 않지.
zh_tw: 一點點玄學上的干預不會傷害任何人。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: A little bit of metaphysical meddling never hurt anyone.
ja: 形而上学的な干渉がちょっとあっても問題ないわ。
ko: 약간의 형이상학적 간섭은 누구에게도 해를 끼치지 않지.
zh_tw: 一點點玄學上的干預不會傷害任何人。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: A little bit of metaphysical meddling never hurt anyone.
ja: 形而上学的な干渉がちょっとあっても問題ないわ。
ko: 약간의 형이상학적 간섭은 누구에게도 해를 끼치지 않지.
zh_tw: 一點點玄學上的干預不會傷害任何人。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: A little bit of metaphysical meddling never hurt anyone.
ja: 形而上学的な干渉がちょっとあっても問題ないわ。
ko: 약간의 형이상학적 간섭은 누구에게도 해를 끼치지 않지.
zh_tw: 一點點玄學上的干預不會傷害任何人。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: A little bit of metaphysical meddling never hurt anyone.
ja: 形而上学的な干渉がちょっとあっても問題ないわ。
ko: 약간의 형이상학적 간섭은 누구에게도 해를 끼치지 않지.
zh_tw: 一點點玄學上的干預不會傷害任何人。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: A little bit of metaphysical meddling never hurt anyone.
ja: 形而上学的な干渉がちょっとあっても問題ないわ。
ko: 약간의 형이상학적 간섭은 누구에게도 해를 끼치지 않지.
zh_tw: 一點點玄學上的干預不會傷害任何人。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GIFT
source: Oh! Uh... was I supposed to bring a present too?
ja: ええっ！あぁ…プレゼント持ってこなくちゃいけなかったの？
ko: 오! 어...나도 선물을 가져왔어야 했나?
zh_tw: 哦！呃……我是不是也應該帶一份禮物？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: Wouldn't it be quicker to just put it in a nice bag?
ja: こじゃれたバッグに入れたら手っ取り早いんじゃない？
ko: 그냥 예쁜 가방에 넣으면 더 빠르지 않을까?
zh_tw: 直接把它放在一個漂亮的袋子裡不是更快嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: It's so tastefully decorated!
ja: 本当においしそうなデコレーション！
ko: 아주 감각적으로 꾸며져 있어!
zh_tw: 它的裝飾太有品味了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: Oh, these are the ones that run!
ja: あ、あれは走るやつだ！
ko: 오, 이것들이 뛰네!
zh_tw: 哦，這些是會跑的！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: I think I've lost my appetite...
ja: 食欲なくなっちゃったわ…
ko: 입맛이 떨어진거 같아...
zh_tw: 我想我已經沒有任何食欲了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: Nothing is permanent, eventually it might be sand again.
ja: 永遠の物なんかないわ。またいつか砂に戻るだけ。
ko: 영원한 것은 없으니 결국 다시 모래가 되겠지.
zh_tw: 沒有什麼是永恆的，它最終可能又變回沙子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: I'm impressed the glass doesn't shatter on impact.
ja: 衝撃でガラスが割れないなんてビックリだわ。
ko: 충격에 유리가 깨지지 않는 것이 인상적이군.
zh_tw: 玻璃在撞擊後沒有碎裂，真令人嘖嘖稱奇啊。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: It looks nice now that it's not trying to impale me.
ja: 私を刺すそぶりをしない限りなかなかの見栄えね。
ko: 지금은 나를 찌르려고 하지 않는 걸 보니 좋군.
zh_tw: 它現在看起來不錯，因為它沒有試圖刺傷我。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: Who's a cute little bug thing? You are!
ja: 小さくてかわいい虫はだーれだ？それは君だよ！
ko: 귀엽고 작은 벌레 녀석은 누구지? 너 말이야!
zh_tw: 誰是可愛的小蟲子呢？就是你！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: Sleeping again?
ja: また眠ってるの？
ko: 또 자?
zh_tw: 又睡著了？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: Why must life be so fleeting for some?
ja: どうしてこんなにはかない命なのかしら。
ko: 어떤 이들에게는 인생이 왜 그렇게 덧없는 걸까?
zh_tw: 為什麼生命對某些人來說必須如此短暫？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: I like anything that can make its own light.
ja: 自力で発光するものは何でも好きだわ。
ko: 스스로 빛을 낼 수 있는 것이라면 뭐든지 좋아.
zh_tw: 我喜歡任何可以自己發光的東西。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: Oh. Droppings. How lovely.
ja: おっと。フン。実にステキだわ。
ko: 오. 똥이야. 사랑스럽구나.
zh_tw: 哦。留下便便了。多可愛啊。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: I'm just not going to think about where they came from!
ja: これの出所については考えないことにするわ！
ko: 어디에서 왔는지는 생각하지 않겠어!
zh_tw: 我就不去想它們從哪裡來的了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: What a delightfully useful dessert!
ja: なんて素晴らしく便利なデザートなのかしら！
ko: 정말 유쾌하고 유용한 디저트잖아!
zh_tw: 多麼有用的甜點啊，真令人愉悅！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: I'll bet you feel pretty foolish now, don't you?
ja: 今は自分がバカだったって思えるでしょ？
ko: 넌 지금 네 자신이 꽤 어리석다고 생각하는 게 확실해, 그렇지 않아?
zh_tw: 我敢打賭，你現在覺得自己很傻吧？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: I'm starting to feel a bit bad about taking its horn.
ja: ツノを取ってしまうことに罪悪感を覚え始めたわ。
ko: 그 뿔을 잡는 것이 약간 기분 나빴어.
zh_tw: 我開始覺得取走它的角有點不好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: Alright you can come along, just don't slow me down.
ja: いいよ、一緒に来ても。ただ私の足手まといにならないで。
ko: 좋아, 함께 가도 돼. 속도만 늦추지 마.
zh_tw: 好吧，你可以一起去，不過不要拖累我啊。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: Another obviously made-up creature.
ja: またあからさまに人造の生物。
ko: 또 확실히 지어낸 생물이야.
zh_tw: 又一個胡編亂造的生物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: Who ever heard of a whale with a horn?
ja: ツノのあるクジラの話なんて聞いたことある人いないでしょ？
ko: 누가 뿔이 달린 고래에 대해 들어본 적이 있겠어?
zh_tw: 誰曾聽說過還有長角的鯨魚？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GOATMILK
source: The flavor is indescribable.
ja: このフレーバー、説明のしようがないわ。
ko: 그 맛은 이루 말할 수 없어.
zh_tw: 味道無法形容。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: I think they go nicely with what I'm wearing.
ja: 今の私の服装に合うと思うわ。
ko: 내가 걸치고 있는 옷과 잘 어울리는 것 같아.
zh_tw: 我認為它與我穿的衣服很相稱。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: What else will I use gold for around here?
ja: 金には他にどんな用途があるのかしら？
ko: 이 주변에서는 금을 또 어디다 사용할까?
zh_tw: 在這裡，我能用黃金做什麼？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: Just don't think about it and it'll make sense.
ja: これについて考えなければ、何らかの意味が見いだせる。
ko: 그냥 그런 생각을 하지 마, 그러면 이해가 될 거야.
zh_tw: 別多想，它就會有用的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: I wouldn't want that gold to go to waste.
ja: 金を無駄使いしたくなかったの。
ko: 그 금이 폐품이 되는 건 싫어.
zh_tw: 總不能白白浪費這些黃金吧。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: If I have to spend time digging holes, I can at least be fancy.
ja: 穴掘りに時間を使わなくちゃいけないなら、オシャレにキメないとね。
ko: 구멍을 파는 데 시간을 써야 한다면 적어도 근사해지기는 하겠네.
zh_tw: 如果我必須花時間挖洞，那就必須挖出風格。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: Why can't the dirt just move itself?
ja: 土は自力で動けないの？
ko: 흙은 왜 스스로 움직일 수 없는 거지?
zh_tw: 為什麼泥土不能自己移動呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: Hmm... would a solid gold pocket watch be too much?
ja: んー…純金製の懐中時計はやりすぎかしら？
ko: 흠... 순금 회중시계는 너무 과하겠지?
zh_tw: 嗯……純金懷錶會不會太誇張？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: I'm sure I'll find a use for it sooner or later.
ja: そのうち必ず使い道が見つかるわ。
ko: 조만간 쓸 곳을 찾게 되겠지 뭐.
zh_tw: 我相信我遲早會找到它的用途。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: I could probably find something to help speed up its growth.
ja: さっさと育つような何かを見つけられるはずなんだけど。
ko: 성장 속도를 높이는 데 도움이 될 무언가를 찾을 수 있을 거야.
zh_tw: 我也許可以找到一些東西來加速它的成長。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: That's not good...
ja: マズイわね…
ko: 좋지 않아...
zh_tw: 這可不好……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: It looks pretty sick.
ja: 病気にかかっているみたいだ
ko: 아무래도 병든 것 같다.
zh_tw: 它看上去很不舒服。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: Err, something's not right.
ja: うーん、何かおかしい。
ko: 음, 뭔가 잘못됐다.
zh_tw: 呃...有些地方不對勁。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: Grass. You do tend to find a lot of it outside.
ja: 草。外でよく見かける普通の草。
ko: 풀이다. 밖에서 많이 찾을 수 있지.
zh_tw: 草。野外就是草多。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: And now it'll begin the painfully slow process of growing back.
ja: そしてこれから、イライラするほどゆーっくりと再生してくるわけね。
ko: 그리고 이제 다시 자라나는 고통스럽고 느린 과정을 시작할 테고.
zh_tw: 而現在它將開始痛苦而緩慢的生長過程。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: Nothing will grow in this heat.
ja: この暑さじゃあ何も育たない。
ko: 더위 때문에 아무것도 못 자란다.
zh_tw: 這麼熱的天氣什麼也生長不了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: It seems to want nothing to do with us, which is fine by me.
ja: 私たちには興味ないみたい。私もそれで問題ないわ。
ko: 우리와 아무 상관이 없기를 바라는 것 같고, 난 그 점이 좋아.
zh_tw: 它似乎不想與我們有任何關係，這對我來說是好事。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: It looks really sick.
ja: あのトカゲは病気みたいだな
ko: 정말 아파 보인다.
zh_tw: 它看上去真的很不舒服。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: Jumpy little things, aren't they? That's probably wise.
ja: 飛び跳ねてあたりを警戒しているのね？賢い生き物だわ。
ko: 우왕좌왕 뛰는 조그만 녀석들, 그렇지 않니? 아마 영리하겠지.
zh_tw: 瞧瞧這些跳躍的小東西。這麼跳著就挺好的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: Quite the afternoonified rain napper, isn't it?
ja: 午後の茶会に行くような傘だわ！
ko: 오후에 딱인 비옷이야, 그렇지 않아?
zh_tw: 時髦的雨具，對不對？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GRAVY
source: I don't need any turkey to pour it over, just hand me a spoon.
ja: これをかけるターキーはいらないから、スプーンだけちょうだい。
ko: 칠면조에 끼얹을 필요가 없어, 숟가락만 줘.
zh_tw: 我不需要把它澆在火雞肉上，給我遞個勺子來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GREENAMULET
source: Beautifully efficient.
ja: 極めて効率的。
ko: 아름다우리만치 효율적이네.
zh_tw: 精美高效。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GREENGEM
source: If only I could've gotten my hands on one of these before... well never mind.
ja: もっと早くにこれが手に入ってれば…ま、いいか。
ko: 전에 이것들 중 하나를 손에 넣을 수 있었다면... 음 그만 생각하자.
zh_tw: 如果我以前能得到這個就好了……好吧，算了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: It'll help me keep track of where I've been.
ja: 私がどこに行ったか忘れないで済むわね。
ko: 내가 어디에 있었는지 추적하는 데 도움이 되겠어.
zh_tw: 它可以幫助我追蹤我去過的地方。
